Então esse foi o nosso curso aqui, né?
Eh que eu trouxe na realidade pra vocês entenderem um pouquinho de precificação,
tá aqui, foi teórico.
E eu já vou mostrar pra vocês aqui na prática,
como que a gente consegue eh fazer essa precificação, Vamos lá,
eu vou deixar esse material disponível,
que é pra vocês eh entenderem inclusive aqui, oh, quais são o os passo a passos, né?
Então, assim quais são os cinco passos aqui pra vocês poderem preencher?
Tá as fórmulas e saberem quais as colunas que vocês conseguem
preencher pra não alterar a fórmula de vocês terem a precificação.
Veja que cada ABN aqui corresponde a uma etapa do que nós vimos no teórico Okay.
Então vamos lá?
Despesas totais, Tarifas bancária e aqui tá explicando tudo como funciona? Tá?
Eu pago cento e vinte reais de tarifa bancária. Opa! Tô gastando bem, hein?
Telefone, internet Ah,
eu pago oitenta reais que eu peguei Uma promoção celular Não tenho.
Então eu vou apagar energia abaixou porque estamos na
bandeira verde O aluguel da loja eu mantive!
Foi mantido em mil reais a água. Cento e vinte
despesas administrativas, despesa com pessoal.
Eu pago um salário mínimo pra minha funcionária,
entre vale refeição e vale transporte, trezentos reais,
impostos e o meu colabore mil Hoje eu ganho menos que
a minha funcionária porque eu estou reinvestindo na minha empresa,
olha lá,
mas eu pago também serviços com terceiros.
Então meu contador me deu um desconto e foi pra quatrocentos reais.
O T I tá vindo menos vezes por semana, tô pagando só cem.
Eu tenho um software que eu pago duzentos e cinquenta e materiais de expediente,
manutenção e limpeza.
Eu fiz uma parceria com uma com uma vizinha e eu vou pagar só oitenta reais pra ela.
Okay investimento entre propaganda e tudo mais!
Eu vou gastar quatrocentos reais,
não mais do que isso é o orçamento que eu tenho disponível combinado
Okay, professora! E aí?
E aí que nós chegamos aqui num total de despesas e investimentos de cinco mil,
seiscentos e setenta reais, onde cinco mil,
duzentos e setenta é o meu investimento mensal e
o meu investimento fixo é de quatrocentos reais,
marca
o meu faturamento previsto aqui.
Lembra lá que no no nosso material teórico,
nos nossos Lili a gente colocou a a divisão dos cem por dezesseis mil.
Nosso faturamento previsto eu posso mudar esse
faturamento previsto de dezesseis pra dezoito.
Eu estou prevendo que vou faturar dezoito mil reais. Okay
aqui são os percentuais de que cada coisa corresponde ao meu.
A minha linha prêmio também falamos lá atrás, né?
Olha, vamos criar uma linha premium Gold e Prata,
onde a minha linha prêmio são as roupas de festas
Dentro da minha loja é uma roupa mais sofisticada,
mais diferenciada e tudo mais.
A minha linha Gold é uma roupa mediana tradicional pro dia-a-dia, uma coisa mais né?
Elegante, clássica, mas dentro de um contexto mais barato.
E a minha linha prata são aquela aquele grupo de roupas que eu não não,
que eu vi que não tem muita saída, mas que eu tenho no estoque,
é uma roupa mais pro dia-a-dia pra bater e tudo mais não tem grandes dificuldades.
Veja que aqui oh
a nossa taxa de marcação,
nosso marca só vai ser alterado mediante a mudança do meu lucro ou investimento.
Vamos ver.
Veja que aqui oh, todas as outras linhas permanecem iguais. Então as minha.
O meu percentual de despesa sobre o faturamento é de
trinta e um por cento em todas as três linhas.
O meu percentual de tachinha de cartão de crédito
é seis por cento em todas as três linhas.
Mas neste produto aqui eu quero ter um lucro líquido desejado de quinze
homem, cap.
Ele alterou
Eu quero ter um investimento de oito ou meu, alterou
na linha Gold. Eu vou manter dez por cento. Acho que tá bom.
E no meu investimento vou colocar seis ou meu marca
na minha linha prata. Eu vou colocar um investimento de cinco por cento. Ah! Legal!
E aí? Eu quero um retorno de quatro.
Legal! Mudou meu map,
veja aqui oh foi dividido em três categorias de produtos que
você pode escolher o nome mudando direto o título na categoria,
como por exemplo Linha Prêmio pra linha, Boa linha, eh excelente e tudo mais.
A ideia é que você altere a margem de
lucro e de investimento necessário pra cada categoria,
sabendo que alguns produtos conseguimos ganhar mais e outros menos
é exatamente nessas categorias que você vai definir isso.
Então o nome se é linha prêmio ou se é linha eh excelência,
se é linha prêmio ou se é linha ótima.
Vocês que vão conduzir de modo que qual? Que é a ideia dessa triagem de linhas, né?
Pra que você consiga definir um custo, eh um lucro maior Numa linha mais específica,
mais sofisticada e um lucro menor numa linha menos sofisticada,
você consegue ter uma divisão Onde você fala assim?
Olha, realmente esse produto, eu não lucro muito.
Mas eu preciso manter ele na loja,
porque todas as vezes que uma pessoa vem buscar essa peça, que eu não lucro muito,
Ela leva uma outra.
Ah!
Eu preciso ter na loja uma peça mais simples,
porque às vezes a pessoa até vem comprar uma roupa sofisticada,
mas faltou aquela pecinha ali pro dia-a-dia Que tá, né?
Tá meio velhinha desgastada! Vou levar, Tá E aí? Você vai analisando o teu negócio?
Se vale a pena manter essa linha prata ou não, tá?
Mas o ideal é que isso aqui seja acompanhado periodicamente.